entonces, ya hiciste algunos programas
te debes estar preguntando: ¿Como voy a recordar todas estas ordenes?
¿Es un óvalo, un circulo, una elipse?
¿Es primero el ancho y después el alto, o es al revés?
¿Tengo que memorizar todo esto?
Por suerte, no.
Para eso sirven las computadoras
La cosa es que siempre tenemos una computadora con nosotros cuando programamos
Las computadoras son muy buenas recordando cosas, mejores que nosotros
¿Entonces por que no solo dejamos que la computadora recuerde todos los detalles por nosotros?
Lo podemos usar como un Pictionary para programar
Entonces nos podemos concentrar en hacer buenos programas
Y no memorizar los detalles aburridos.
A eso se le llama documentación: un documento que explica como programar con todo ese lenguaje y nos da ejemplos.
Entonces si no nos acordamos de todos los detalles, no hay problema, solo los buscamos
Seguro crees que es aburrido leer documentación, y tienes razón (es algo aburrido)
¡Es mas divertido escribir un código! Pero al menos que quieras aprenderte todo de memoria,
necesitas aprender a usar documentacion o de poder codificar tus ideas.
Incluso los mejores programadores no memorizan todo.
Es mas, algunos de los mejores programadores tambien son los mejores leyendo documentación
Por ejemplo: estoy dibujando esta cara sonriente y ya dibuje la cara y los ojos
Usando elipses (una función que conozco bastante bien)
Pero tengo mas trabajo que hacer
Primero, quiero dibujar la cara con bordes gruesos, como una pegatina
Me acuerdo que tiene algo que ver con "stroke" pero no me acuerdo el nombre exacto
Entonces en vez de quedarme aqui e inventar (lo que me llevaria horas o tiempo infinito) solo ire a la parte de documentacion
y encontrar lo que busco
entonces miro en la parte de colorear, porque me parece probable que aparezca aqui
miro todas las funciones y al final encuentro la que busco
aqui vemos la funcion y los parametros (solo uno en este caso)
lo que usualmente hago es copiar el codigo y pegarlo en mi codigo, pero me aparece un error: el grosor no está definido
El grosor no es un verdadero valor
yo quiero cambiar eso por lo que en realidad busco obtener
eso puede ser con un numero o con un valor que se refiera a ese numero
en este caso pondre un número
ah ok, perfecto.
podemos ajustarlo
eso es un poco extremo y eso muy pequeño
entonces: volver
Genial
Hay algo muy obvio faltando en la cara: la sonrisa
entonces hago algo mas o menos asi
Y puedo mirar a la sonrisa y pensar, bueno eso no luce como algo que pueda dibujar con "ellipse"
O wide o rect, tiene esta curva en el
pero no tiene algo dentro
Entonces pienso: Debo chekear la documentación
Para ver si hay otra manera de hacer una curva asi
Entonce vemos la documentacion para seguir
Nos desplazamos hacia abajo y vemos alrededor.
Voy a chekear la categoria "Formas"
A-ha la primera entrada es "Arc", que se usa para dibujar un arco
Suena perfecto para realizar la sonrisa.
Esta funcion tiene mas parametros
Comenzare pegando la funcion aqui
Y recuerda en este lugar van los parametros, y necesitamos reemplazarlos por...
Ok, talvez x e y indican donde quiero comenzar
Entonces veamos donde esta nuestro medio
En 100 entonces comenzare con 150
y entonces "y" es tal vez 250, luego "width"...
..."width" suena a, ya sabes, lo ancho del arco,
tal vez un poco menos que el ancho de la cara.
Así que tal vez sea 200, y luego, la altura: "height"..."
Tal vez "height" sea la altura desde lo alto del arco hasta el fondo,
así que eso podría ser 50. "Start" y "Stop".
Mmm... en realidad no sé que sean esos...
Bueno, pues ahora estoy atorada, porque estoy viendo esta función y quiero usarla,
pero en realidad yo no entiendo estos parámetros
Bueno, afortunadamente, lo que puedes hacer es simplemente regresar a los documentos
y presionar la función que te interesa,
y al hacerlo aparecerá un programa que te mostrará cómo usarla,
y te explicará los parámetros con mucho más detalle.
Así que al ver esto, dice, sí,"x" es la coordenada en x
del centro de la elipse que se deriva del arco.
Bien, así que básicamente parece que para dibujar un arco tienes que pensar que pretendes
dibujar una elipse, pero sólo una parte de ella,
y calcular todo basado en esa idea.
Así que la "x" y la "y" cambian el centro de la elipse que pretendemos que hacemos,
"width" y "heigth" son el ancho y lo alto de la elipse pretendida,
y "start" y "stop", esos son los que no sabía qué eran.
"Start" y "stop" son el ángulo... ¡ah! Bien, el ángulo de inicio, el ángulo en el que inicia el arco, en grados,
y "stop" es dónde termina, ¿cierto?
Y podemos observar los ejemplos que han puesto aquí,
así que dibujar el arco de 1 a 270, eso es probablemente este de aquí ¿cierto?,
porque de 1 a 270 grados debería verse como esto.
Vamos a probar cambiarlo. Aquí vamos, esto tiene sentido ¿cierto?, porque de 1 a 180,
algo así es lo que queremos, porque queremos un medio arco...
Bien, así que ahora creo que entiendo a "arc" lo suficientemente bien como para usarla.
Regresemos a nuestra Carita Sonriente
Muy bien, entonces vamos de 0 a 180 y...
casi lo logramos. Mi valor de x está fuera porque no sabía
que "x" era en realidad el centro de la elipse.
y es un un poco amplia, así que vamos a hacer más pequeña.
¡Jaja! Ahora sí que tengo un Smiley de verdad.
Gracias al uso de la documentación fui capaz de hacer lo que quería mucho más rápido.
Y ese es un objetivo cuando se programa: convertir tus ideas en realidad más rápido.
Recuerda: ¡Usa el poder de la documentación!